Aluno: Artur Bernardo Mallmann

Sobre Raízes e Funções

Vimos em aula os métodos da Bisseção, Das Secantes e de Newton para encontrar as raízes
de uma função. Cada um destes tem seu valor e podem se complementar para
suprir melhor as nossas necessidades.

Primeiramente temos o método da bisseção, que é de funcionamento relativamente
simples. Usa-se dois pontos para limitar a região que exitem raízes, de preferência estes pontos devem ser de sinal
diferente, um positivo e outro negativo.A função sendo contínua é
garantido que encontraremos ao menos uma raíz, conforme o Teorema do Valor
Médio.

Posteriormente somos apresentados aos métodos das Secantes e de Newton. Ambos tem sua
fundamentação nos cálculos diferenciais. Em grande parte dos
casos a vantagem de ambos é a velocidade a qual convergem. Porém para isto é
bom se certificar que haverá a convergência.

Quando não usar o Método da Bisseção:
Mesmo a bisseção sendo o método que na dúvidar resolve maior parte dos
problemas, principalmente quanto precisamos fazer a redução de intervalo, em
diversos casos ela pode não suprir com um desempenho desejável em alguns
casos.

Quando não usar o Método das Secantes:
Não converge bem

Quanto não usar o Método de newton:
Em alguns casos em que a Derivada é difícil de calcular ou quando o método não
converge bem.

Fontes:
http://www.univasf.edu.br/~jorge.cavalcanti/4CN_Parte3_Comparacao.pdf
https://www.ime.usp.br/~asano/LivroNumerico/LivroNumerico.pdf
https://www.math.tecnico.ulisboa.pt/~calves/courses/eqn/capii213.html
https://www.ufrgs.br/reamat/CalculoNumerico/livro-py/livro-py.pdf

